看來夫人今日
心情甚是不錯啊
這
還不是拜你所賜
我今日差點險些中暑了
你知不知道
城主
我算是明白了
城主肯定看我拿那五百金
拿得太過輕鬆了
你故意想要刁難我是不是
你求求我
給你安排一些簡單的活兒
也不是不行
還有活
什麼活啊
你說
我突然想起來在桓娥樓的時候
丟失了一條手帕
要不你給我繡條新的吧
手帕
城主的手帕
讓司制房的繡娘繡便是了
為何要我繡啊
那不一樣
這有什麼不一樣的
反正就是不一樣
就是一樣
不過
城主
非要讓我給你繡手帕的話
也不是不行
只是
只是什麼啊
我們還需要再商討一下
選試的事情
沒門
為什麼呀
城主
聚雲閣樓啟炎公子已經到了
啟炎公子
讓他在輝雲齋候著吧
喏
樓啟炎
你召他覲見
衛顏沒能從他手中拿到圖紙
我自然要去會會他
你
好好休息
還有
選試的事情你想都別想
回去休息吧
城主
我想跟你一起去
你去幹嘛呀
你是堂堂城主夫人
當然不能去啊
城主
我可以扮成貼身侍衛
跟你一起進去啊
對不對
不行
我給你繡手帕
做夢
城主
你就讓我一起過去
一塊聽聽情況唄
好不好
躲牆角
不許對視
一眼都不行
我保證
城主到
不知城主召見草民
所為何事啊
聽說
你只跟一個人做買賣啊
一條渠道只認一人
這是我從商的規矩
不管天大的買賣
草民都不會做的
你的意思是
就連我也不行了
如果是夫人來和草民談
或許可以
夫人豈是你想見就能見的呀
你就不怕我治你一個
藐視城主之罪嗎
看來城主是不歡迎我了
草民先行告退
若有冒犯
還請城主息怒
惹城主心中不快
草民頗為惶恐
先行退下了
你鬍子掉了
城主
你看
此次供奉的二十四款點心
正好對應著二十四節氣
這不僅用古法
祭奠了那些功臣
而且還寓意著
我大九城
風調雨順
一年更比一年強
鄭大人這個人吧
雖然說
有些因循守舊
但他
也是打心底裡
為九城好
不知道這樣做
到底能不能打動他
其實我
同意修繕祠廟
倒也不是
全是為了鄭大人吧
城主
我想
我
算了
我們換個地方說
去哪兒啊
跟我來吧
你們不用跟來啊 我等不及了
等不及了
不許笑
你這麼著急是要幹什麼
你過來城主
城主
我要先問你一個問題
你說
我這一次設計的供奉圖
你可還滿意啊
還不錯吧
那我這算是
圓滿完成了
城主給我的任務咯
相比起前兩天
今天的表現
確實不錯
那
可有獎勵啊
雖然
但是
這樣是不是不太好啊
這
這有什麼不好的呀
也對啊
也沒什麼不好的
那來吧
我
城主
你這是要幹嘛呀
你不是要獎勵嗎
我說的
是這個
我是想讓城主幫我看一下
我寫的卷子
能得幾分
看嗎
我看看
這是
上一屆選試的試卷
你寫這個幹什麼
我想
我 我想
我當然是想參加選試啊
全民選試勢在必行
那總要有一個人先站出來
而我
想當這個先行者
替城主分憂
城主覺得如何
你是認真的
這
我當然是認真的了
後宅不得干政
身為夫人
就算是全民選試也不可以
這個
我自然是知道的
不過
我已經想好法子了
什麼法子
和離
什麼
和離啊
你看
你我和離
我再考取功名
一切迎刃而解
是不是
你看啊
你呢
是被迫娶親
我呢又是個有名無實的夫人
有何不可
你說什麼
沒什麼
你繼續
我是這麼想的
我本來想著
我們兩個人
就裝模作樣個一年兩載的
屆時我一直無所出
那為了子嗣問題
都不用我們二人開口
呂大人他們
自然會逼著我們和離的
可是現如今吧
你說得沒錯
本來就有名無實
不就是為了五百金嘛
我
我看這時候也不早了
明日一早
我還要去趟鄭府呢
早點休息吧
城主
不用送了 城
你 你還沒回答我呢
這到底離不離啊
我明日
等你來找我啊
我這想法
不是挺好的嘛
小姐
您為了同夫人
研究那祭祀用的供品
已經幾夜都沒合眼了
這要是讓老爺知道了
非心疼死不可
活該他心疼
誰讓他當初送我進府的
可是您現在
為了護衛軍營裡那位
恨不得長在府裡
小姐
依我看
他不會領情的
就像上回
您親手為他熬製的酸梅湯
還不是被他好心當成驢肝肺
依我看
小姐您就應該
都怪我上次太笨了
看給他護衛軍喝得
都流鼻血了
還好他沒喝
小姐
您這手怎麼又受傷了呀
您昨天的傷口都還沒好呢
沒事
我和衛融打架都比這大
你看
現在這不挺好的嘛
走
對不起 對不起
小姐
咱下回可不去受他那罪了
您在府上
什麼時候幹過這樣的活啊
慢點兒
這是上好的金創藥呢
算這衛瑛有點良心
老爺
城主親自到府上探病了
鄭老
恕老臣身體抱恙
不能起身
身體要緊
不必多禮了
我聽聞鄭老身體抱恙
特意前來探望
看鄭老如今臥床不起
我心裡也是十分憂心哪
臣是一把老骨頭了
幸得
城主記掛
您慢點
鄭老
我此行
除了探病之外
還有一事
是替范雲向鄭老致個歉的
這是先祖祠廟動土的祭文
范雲以後會專心府中事務
九城不能沒有鄭老
謝城主
來鄭府之前呢
我去祠廟看了看
這修繕的工程
也完成了大半
我是想著
等鄭老您病癒之後
由您親自來主持這個祭祀禮
這一路啊
倒是讓我想起了
先主在世時
鄭老率兵與追月城歷經三年鏖戰
於苦寒之地
落下病症
十三年前
奪嫡之亂
鄭老更是清剿了亂臣餘黨
才有了如今的九城
這些年
鄭老對於九城付出的心力
我一直銘記於心
鄭老定要好生歇息
早日康復啊
謝城主
別送了
恭喜老爺順利回歸
一切
又恢復往日了
今日的酒
老夫
喝得不清楚啊
我是
怎麼屈服於他的
往後的日子不一樣了
他動不了我
老夫也動不了他啦
此等大好時光
讓我太想念之前
可以頻頻出府的日子了
但對於衛兄而言
與府外女子為伴
著實更有意思一些吧
你試試不就知道有沒有意思了
城主 城主
這才剛過晌午
城主怎麼就看起來
臉色不大對勁
我去了一趟鄭府
看來
並不順利
挺順利的
那為何城主還一臉
我問你們一個問題
你們覺得她可以為官嗎
城主是指 城主是指
范雲
我知道
鄭大人之所以
可以常年把持政事
皆是因為
古已有之的陳舊制度
可如今那些舊規弊端累累
早會上
又老朽群集
且不說 賢才匱乏
平民百姓想要晉升
更是無望了
只要與鄭大人相悖的力量
都會被無情壓制
才會導致如今
一家獨大的局面
修繕祠廟一事
可見一斑
城主所言極是
我等
雖出身九大貴族
但此情此景
著實令人觸目驚心
終歸還是得想個辦法
城主是不是早有打算
我一直都想要推庶族為官
打破固有的選制
卻一直都沒有找到合適的契機
現如今范雲的能力
和感染力
的確又是個突破口
只是
九城早就明文有制
為了防止外戚攬權
夫人無論如何都不能為官
若范雲想為官
就只能與您
和離
是
城主
都說讓我一個人待會
范雲
你怎麼來了
我等了整整一宿
都不見城主來召見我
我只能自己跑過來了
城主
今日鄭府一行
怎麼樣
該表的態
我都已經表了
我們能做到這個程度
鄭大人的戒心也能消去一大半
也是時候
各退一步了
那城主
怎麼看上去還是悶悶不樂的
這些呈上來的奏書
之前都是拿給鄭大人先過目
到我這兒
只需要畫個圈蓋個章就行
可如今鄭大人這一稱病
奏書
就全堆我這兒了
任務繁重
范雲
你要不替我分擔分擔
我
不合適吧
沒事
你就在旁邊
陪陪我也行
好
那我就繼續幫著城主
整理一下這些
事務文書吧
大家稍等啊
胡麻餅馬上就要出鍋啦
你先買吧
一二三四五
你 你先吧
高然
我
衛大小姐
凌安城變得這麼小了
不是凌安城變了
是住在凌安城裡面的人變了
這難道就是戲本裡說的
人世間的宿命
要是沒其它事的話
那我回後頭去排隊了
沒
你 你就排在這兒
但是
你能不能幫我
也多買一點
你真的是來買餅的嗎
真的呀
不然呢
我聽范雲說了
說范起大人
可饞他們家胡麻餅了
正好家裡來信
想著託人給他們帶回去一點兒
讓他們知道
我在這過得滋潤
心裡也能好受點
你也有這一面啊
衛翹
我有點兒渴了
你幫我去買點綠豆水
您不是剛喝過嗎
我還渴
您又渴了
衛大小姐你這手
打架弄傷的
不是啊
不過這不重要
重要的是
有人送了我金瘡藥
所以好得很快
還有人關心你啊
你關心我啊
怎麼是我關心你呢
你都說了
是關心我的人送的藥
我早上問了衛瑛哥哥
他說他沒送
那也不證明是我呀
還不承認
這個就是特供給護衛軍的
怎麼不是你
不是我
不是
真不是
就是你
真不是我
就是 就是
真的不是我
這怎麼就不是
出鍋了
我先去買
無妨
來日方長
城主
你想什麼呢
范雲
怎麼啦
突然這樣語氣凝重的
聽上去還挺嚇人的
我問你
為官之路困難重重
凶險無比
鄭大人是看得見的
還有許多看不見的阻礙
這樣一來
你仍想為官
我想
能為這九城的百姓
做出一些貢獻
這是我一直以來的夢想啊
可為官就必須同我和離
這樣一來你也願意
我願意
你知道嗎
我早已鍾情於你
城主
我
既然你想
我便許你
做我的臣子
落子
無悔
城主
感覺怎麼樣
渾身舒暢
然後呢
然後
繼續
來
好
范雲
你好大的膽子啊
怎麼啦
傷到你了
沒有啊
那
我這不是為了配合你嘛
來 繼續
快 快 快
繼續
竟敢挑戰我的底線
是吧
我 我 我
我
挑戰你什麼底線啦
我就是討厭你這張臉
你這張臉
說說你
眼睛雖大吧
卻雙眼無神
眉毛雖翹吧
卻飛揚跋扈
還有你這鼻子吧
你這鼻子雖挺
卻暗藏玄機
怎麼辦啊
逢場作戲罷了
我看你就是把心裡話
全部都給說出來了
我才沒有
你就有
我來 我來
聽我的
你
你以為我想當這個夫人啊
快 快 快
可你既然不喜
幹嘛入府呢
你回去啊
我 我 我
我 回去我就回去
你 你以為我不想回去啊
我 我自從嫁給了你
我要麼就是
被人下毒
要麼就是
遭人綁架
你 你根本就不算是個男人
你就是個
窩囊廢
你這說的
都是心裡話吧
我哪裡是心裡話呀
這不是胡編亂造的嘛
城主
身體重要
千萬別氣壞了身子
誰讓你們進來的
你們看城主 多凶啊
嚇死我了都
城主息怒
夫人絕無惡意
她還專程過來
給您送宵夜呢
是啊
真是好一個
宵夜
好
你看看
你看看她做的是什麼玩意
這是
人吃的嗎
真是好心當成了驢肝肺啊
快罵我 快罵我
罵我
你是內侍是吧
你都給我記下來
夫人善於廚藝
可今晚做的東西
堪比豬食
這
這也不歸我這內侍記錄啊
怎麼辦呀
我沒臉見人了都
我要回去了
回去找我爹爹去了
回家找我爹爹去
你給我一字不差地記下來
不然掉你腦袋啊
是
是 是 是